# palabra-11-02-2023

Habrás leído pasajes de las Escrituras, o todas. Habrás oído mensajes de las Escrituras. Muchos, muchísimos o todos. Habrás pensado, habrás soñado, habrás de todo. Tenido conversaciones sobre distintos temas tópicos de todos los relatos bíblicos, escriturarios, históricos, de personajes que hablaron de Dios, tuvieron una experiencia A, B o C hace X años en este lugar, hace otros años en otro lugar, en cautividad, en un templo, en un desierto, en un reino o en otro reino. En los comunes denominadores que tú encuentras y todos encontramos son los de personas que tuvieron una experiencia. Y hablan de esa experiencia. Bueno, podría ser que estuviéramos ante un libro fabuloso, lleno de relatos fabulosos, como de historias mitológicas, podría ser. Pero llegamos a la existencia terrenal física y empezamos a crecer y empezamos a oír acerca de cosas que tienen que ver con los relatos antiguos de las escrituras y empezamos a oír personas, mensajes, sermones, predicaciones, enseñanzas, testimonios de acciones, de intervenciones, de operaciones de sucesos. Ya no historias de un Abraham lejano, de un Moisés improbable, ni siquiera de un Jesús de Nazaret histórico, sino testimonios de personas que oímos, podemos palpar y empezamos a cuestionarnos. Si fuesen solamente fábulas. Pues aquí también sucederían solamente la continuación. Fábulas modernas, ya con un poco más de tecnología y con luz eléctrica, con internet, con acueducto y alcantarillado, ya no necesitas la estaca dentro de tus armas para esconder tus excrementos en la arena del desierto, sino simplemente descargar la cisterna y hay toda una operación de desagüe.

Pero de resto, las condiciones humanas, la condición animal, terrenal, existencial de tú y yo como mamíferos de la especie humana es la misma. Porque el hombre nace, crece, se reproduce, a veces no, a veces mucho, y se muere a veces temprano o a veces más tarde. Pero independientemente de las variantes, ese es el panorama. Entonces surgen en ese contexto unas inquietudes también que son comunes, así como todos los ríos desembocan en el océano. Todas las personas con las que hablo y he hablado a lo largo de más de 40 años son las mismas confluencias, los mismos comunes denominadores. ¿Cuáles son? Pues unos son de tipo "¿Por qué a unos sí y a otros no?", "¿Porque la sanidad no es para todos?". "¿Porque la resurrección de los muertos?", no me refiero como doctrina del final de los tiempos, sino a los muertos que se han levantado. En la antigüedad algunos y en la modernidad algunos. La pregunta es: "¿por qué no más muertos?" Porque no Cada vez que hay una persona, un ser muy querido, muy especial, pues lo levantamos y lo tenemos otra temporadita, otros cinco años, otros diez años. ¿Por qué  funciona aleatoriamente?. Si tú sueltas el agua de la cisterna de tu unidad sanitaria, va a funcionar. No vas a decir: "¿será que hoy tengo que usar la estaca?". No, Funciona. Funciona los lunes, los martes, los miércoles y enero, febrero y marzo siempre va a funcionar. Y el año pasado, y este, y el año entrante.

¿Por qué Las cosas que están aquí en estos relatos bíblicos no funcionan de la misma manera?, ¿porque no para todos?. Si la misma Biblia dice que Dios hace salir el sol sobre todos, hace llover sobre todos, que derrama de su Espíritu sobre toda carne. ¿Por qué no vemos que estas cosas sean así? Ese es el terreno de la reflexión en el que nos vamos a adentrar de manera corta, breve, espero, medianamente amena para que no te canses y lo importante, que lleguemos a alguna luz y traduzcamos esto. ¿Por qué unas personas prosperan y otras no? ¿Por qué unas personas alcanzan metas, propósitos, logros, objetivos y otras no? ¿Por qué algunas personas parece que nacieron con Estrella y otros nacieran estrellados?. Eso es una frase que coloquialmente se dice por ahí. Pero más o menos ese es el terreno y muchas personas se cuestionan, Dicen: "Bueno, yo veo las personas que se sanan, oigo testimonios de operaciones de Dios, pero a mí no llega". Hay un texto bíblico aquí V.O.R. Me está ayudando colocarlo para que todos lo vean. "Caerán a tu diestra y a siniestra 10.000, más a ti no llegará". Entonces lo tenemos como dentro de las promesas de Dios. Las calamidades. Mueren mil de la pandemia de Covid-19, mueren 10.000 pero a ti no te llega, tú estás guardado. Entonces la felicidad.

¿Pero qué tal el mismo texto? Que mil reciben bendición aquí, 10.000 reciben bendición acá, y a ti no te llega. ¿Alarmante, verdad? El mismo texto, pero no algo fuerte, sino algo extraordinario, maravilloso. Algo que quisieras que sucediera y ves que le llega a uno y a otro y a otro, y a ti no. Bueno, seguimos desgranando esto poco a poco. La semana entrante posiblemente vamos a tener el gusto de conocer una persona por aquí tengo su nombre, Óscar Yesid Aparicio Gómez. Óscar Yesid Aparicio Gómez. No, no voy a adelantar nada sobre él. Es una persona con una trayectoria extraordinaria. Y leía de un escrito de él que se titula: "El oficio del sabio Indagar, investigar, innovar". Indagar, Investigar, Innovar. Bueno, entonces. ¿Por qué estamos citando a Oscar Jesid? Bueno de la misma manera tú o yo sin ser sabios cuando éramos niños pues investigábamos, indagamos y queríamos también innovar nuestro repertorio de juegos, por ejemplo. Queríamos jugar a algo nuevo, diferente, adicionar un plus, prosperar en nuestra vida lúdica, en nuestra recreación, porque eso era lo que hacíamos recrearnos, hacernos de nuevo cada día. Bueno, tomabamos cualquier cosa, una caja de cartón y eso era una nave espacial. Todo se trabajaba aquí y cuando éramos niños, si lo podíamos creer, estábamos en el espacio sideral y podíamos tener un combate con tremendos rayos láser contra alienígenas peligrosos y salíamos avante. Siempre ganamos en todas las batallas. Al día siguiente podíamos ser pistoleros del lejano oeste norteamericano. Al día siguiente podíamos ser policías persiguiendo a una peligrosa banda de asaltantes, y al día siguiente éramos bomberos extinguiendo unos fuegos indomables en edificios o en bosques, etcétera. Piloteando los aviones, fuimos conductores de automóviles de la Fórmula uno, hicimos todo y muchas veces con la misma caja de cartón o sin ella. Todo estaba aquí. 

Si tú lo podías. Creer, lo podías crear, y sucedía y así jugaste diez veces, 100 veces, mil veces. Quizás ya no te acuerdes. Te lo menciono para que volvamos un momento a las sendas antiguas como decía un amigo que llegó el año pasado aquí a las tierras barcelonesas. Volvamos a las sendas antiguas y tengamos esta sencilla reflexión. Hemos visto como en una noche tormentosa vemos relampaguear, vemos el resplandor, el fulgor, el destello. Porque la luz es más rápida que el sonido, después contamos los segundos y nos enseñaron a cuántos kilómetros de distancia estaba esa tormenta y estaban cayendo esos rayos. Decíamos: "¿En dónde era?" Entonces contábamos un kilómetro, dos kilómetros, tres kilómetros, etcétera. Ahí nos entreteníamos, ni siquiera viendo llover, porque no era en nuestra tierra ni sobre nuestra parentela, sino viendo una tormenta eléctrica en la distancia. Veíamos los relámpagos "BUUM", oíamos los truenos pero nunca nos cayó un rayo, porque si no, no estaríamos conectados acá. En el mejor de los casos vimos caer un rayo sobre una piedra o un árbol relativamente a unos metros de nosotros. Pero nadie puede decir si a mí me cayó uno una vez cuando yo era pequeño.

No, pues no, porque se hubiera convertido automáticamente en un trozo de carbón. Son miles y decenas de miles de grados de temperatura, o sea, el horno calentado siete veces donde metieron a Belsasar a los amigos de Belsasar. Eso es un pañito de agua tibia comparado con lo que estamos hablando. Alguna vez hace unos seis meses atrás tuvimos una charla sobre la vitrificación, como se producía al caer un rayo sobre la arena, como se formaba de manera pétrea. Bueno, ese no es nuestro tema hoy, eso ya lo conoces. Ya sabes que se puede formar Cristo, o sea Roca, pero a partir de la experiencia de esa gran descarga en tu vida, si no llega, pues mira estas comparaciones sencillas. Tú, oyes hablar de Dios, ves las personas, me estás viendo aquí, yo te hablo. Te he hablado de relatos del evangelio, relatos bíblicos, me has escuchado testimonios entonces tú me ves, tú oyes la palabra que viene a través mío, a través de tantas personas que te habrán hablado, testimoniado de muchas formas, como ver el relámpago y como oír el trueno.

Con relación a esas dos primeras experiencias, tengo aquí abierto mi Biblia de papel en el libro de Hechos de los Apóstoles, y dice en el capítulo dos que cuando llegó el día de Pentecostés, estaban todos unánimes juntos, y de repente vino del cielo un estruendo como un viento recio que soplaba, el cual llenó toda la casa donde estaban sentados, y se les aparecieron lenguas repartidas, como de fuego, asentándose sobre cada uno de ellos.

Menciona dos sucesos antes del tercero. Los dos sucesos son: un estruendo, y que se les aparecieron lenguas como de fuego. Un estruendo que lo pudieron oír y unas lenguas que las pudieron ver. Y el tercer punto es: "Y fueron todos llenos del Espíritu Santo". Pero no es: "Cuando llegó el día de Pentecostés, estaban todos unánimemente juntos y fueron todos llenos del Espíritu Santo". No. Antes de tener la experiencia del impacto del dunamis de la gran descarga eléctrica del cielo qué te cayó, ese rayo. Antes pues viste y oiste. Viste lenguas como de fuego y oiste un estruendo. Pero el ser lleno del Espíritu. ¿Inclusive dice habla de un viento recio que soplaba, Cuando a ti te sopla un viento donde lo sientes?  en tu dermis se mueven tus cabellos, lo sientes en tu piel, lo sientes en tu cuerpo, vamos a suponer que estás desnudo, lo sientes sobre tu epidermis sobre tu epidermis, eso sobre la piel, no es sobre la dermis porque Claro no está dentro. Te Sopla afuera, digamos si estás recién salido de las aguas del mar, el viento te seca el agua. Pero ser lleno del Espíritu Santo, lleno es por dentro no por fuera.

El arca se calafatea por dentro y por fuera. ¿El viento por fuera? Vamos bien. ¿Las lenguas por fuera?, vamos bien. ¿El fuego por fuera? Vamos bien. Pero el fuego interior, el viento, el soplo, el ruaj. Dentro, ser lleno. Una vasija, si vas a llenarla, no la vas a llenar por fuera. Vamos a servir una tinaja de vino para las bodas. Entonces las regamos de vino por fuera. No. Dentro. Ser lleno. No os embriaguéis con vino en el cual hay disolución, sino más bien sed llenos del Espíritu Santo dentro, dentro. Depósito lleno para poder vertir. Entonces tres experiencias ver, oír y recibir. Yo puedo ver el relámpago, oír el trueno, Pero tener una teoría del rayo, estudiar los rayos. Benjamin Franklin, por ejemplo, un genio, fue presidente de los Estados Unidos, uno de los padres fundadores de la patria de los Estados Unidos a finales del siglo 18, él estaba con una cometa de las que elevan los niños cuando hay vientos en agosto, pero esto fue inclusive en el mes de junio por allá en el año 1700 algo 62 talvez, él estaba persiguiendo y a ver si lograba cazar un rayo. ¿No sobre él, sino para lograr conducir a través de un cable, porque te cuento Esto?  pues se le atribuye a él el ser el inventor o el diseñador del pararrayos para que los rayos no caigan eventualmente en cualquier parte, sin poder decir caiga aqui, caiga aquí, caiga aquí. Eso ya es un buen principio, aunque esa energía no se aprovecha.

Ahora, por ejemplo, con las placas solares, venga el sol aquí y aquí podemos alumbrar esta casa o cargar generadores de energía que van a alimentar radiadores que van a cargar baterías que van a alumbrar, que van a dar calefacción, que van a cocinar, etcétera, etcétera. Entonces, así como de niños podíamos tomar la caja o como Benjamín Franklin podía buscar capturar el Rayo. Pues estamos hablando de lo mismo que nos dice Oscar Yesid, "el sabio indaga, investiga, innova". Ahí hay sabiduría en la actitud del niño por eso hay que ser como niños para entrar en el Reino pero maduros en el modo de pensar. Entonces, pues bueno ¿Qué hacemos? "laissez faire, laissez passer" Ese es el lema de la Revolución Francesa. Dejar hacer, dejar pasar. Simplemente vamos a hacernos a un lado, levantarnos del hombro y decir bueno, pues a mi no me llego. Cayeron mil, cayeron 10.000 a mí no me llegó. No, no, no, no. vamos a intervenir, vamos a investigar, vamos a escudriñar y vamos a ver cómo mejoramos esto, cómo lo innovamos, qué es lo que está pasando. Que puede haber en el desarrollo de la vida del niño o en el desarrollo de la vida del hombre de ciencia del sabio, por ejemplo, que desarrolle algo y la cosa no funcione. Si no funciona es que se logró desarrollar, inventar, innovar, crear algo y en determinado momento, cuando se va a hacer la repetición del experimento, se omite algo, Un paso, Entonces pues no funciona.

De niños podemos preguntarnos: ¿por qué si la electricidad es la misma, por qué puede enfriar a través de una nevera y calentar a través de un calefactor o de una plancha? ¿Por qué la electricidad calienta y enfría?. Entonces eso tiene un sentido. La misma electricidad, el mismo espíritu. ¿Por que si se derrama sobre toda carne, Por qué se sanan unos y otros no? ¿Por qué prosperan unos y otros no? Podrían esas ser las preguntas que hace el niño. Si ponemos un bloque de hierro, una herradura de caballo en un balde con agua, se hunde. ¿Y por qué un barco tras el Atlántico, un crucero, un carguero con miles de toneladas de carga flota en las aguas y no se hunde? ¿Por qué y de qué es? ¿Son barcos de corcho, de papel? No, barcos de acero. ¿Y por qué miles de toneladas de acero flotan? ¿Y por qué vuela sí pesan toneladas? ¿Qué está pasando? ¿Por qué mi herradura se hunde en el balde y el barco de mi vecino flota Y el avión de mi vecina vuela? Ese es el punto. Ahora sí vamos a entrar.

Si yo tengo mi nevera y no enfría o mi plancha y no calienta pues repasemos nuestro protocolo. ¿Ya la conectaste a la fuente de energía? ¿Está enchufada?. Ah, no es la plancha. No, no es la plancha ni es la nevera, no. Es el efecto de la energía. Y ahora, si ya miramos lo que es la resistencia, lo que es el gas freón, etcétera. Pero primero conectarte a la fuente. Hay unos sencillos como que los hemos venido explicando durante todo el tiempo y si se omite un paso de esos, por pequeño que sea, pues muy pequeño va a ser llamado después porque no le va a funcionar, si? Nada, ni una tilde, ni una coma se puede omitir, ni una una "Yod" que es la letra más pequeña del alef-bet, tiene valor numérico diez y es como una "comita" así gordita, eso es una "Yod". Pero con tantas letras, aquí está el alef, Bet, Guimel, Dalet, pero es una "Yod" más o menos, da igual. "Tanto creyente que hay. ¿Por qué me van a tomar cuentas a mí?"

Mira, si no conectas, no hay plancha, si no conectas, no hay licuadora, no hay aire acondicionado, no hay nevera, no hay ningún electrodoméstico. Es elemental, mi querido Watson. La Palabra nos dice que si eres fiel en lo poco en el detalle, en la minucia, en lo pequeño. Si puedes contra los de a pie, podrás contra los de a caballo. Si eres fiel en lo poco, serás puesto sobre mucho. Pero tú quieres ser el gerente del banco, empiezas a trabajar como cajero y te descuadras en el primer día y entonces dices "no, pero, pero yo soy muy inteligente, páseme ya a jefe de cuentas corrientes". Pero estás descuadrado, Mira.

Tienes que ser fiel con cada moneda y billete. Si eres un cajero humano de ventanilla de banco con contacto directo con el cliente, no de banco virtual, pero si fuera de banco virtual también. No hay billete, no hay moneda, pero igual están los céntimos y los dólares, o los euros, o los pesos o las monedas que sea. Entonces, fiel en lo poco, mirar el detalle. ¿Qué te has propuesto? Tú has tenido diferentes metas, propuestas a ti mismo, objetivos, tal vez dirás:  "bueno, voy a evangelizar a través de la nube. Vamos a suscribir personas". Tú miras. Por ejemplo, aquí tengo un cuaderno, donde lo tengo, aquí lo tengo. Sí. El cuadro de Operación Arca de hace un año. ¿Qué? ¿Quién? ¿Cuándo? Como. ¿Dónde? ¿Por qué y para qué? ¿Qué, Quién? ¿Cuándo? ¿Como? ¿Dónde? ¿Por qué y para qué? Los siete pasos. ¿Qué? ¿Quién? ¿Cuándo? ¿Cómo? ¿Dónde? ¿Por qué y para qué? Es la misión, la delegación, la oportunidad, el método o Planeación, la locación, ubicación, la razón o motivos y la función o propósito.

Y la cosa es tan sencilla como:  ¿qué? Vamos a llevar el mensaje. ¿Quién? Yo iniciaré esa operación. ¿Cuándo? A partir de hoy mismo. Lo planteamos hace un año. ¿Cómo? Colocando a cada uno de, digamos, un círculo o un círculo serían 12 o un arco serían seis. Eso es 12 aquí o los seis aquí. Voy a meterlos aquí, en el arca de mi corazón. ¿Donde? Ahí. Ahí va a estar, es la locación.

Sí. ¿Por qué? La razón o el motivo?. Porque los amo. ¿Y para qué? Para que, como dijo Jesús, donde yo estoy, ellos también estén. Si yo voy a llegar a puerto seguro, yo quiero que ellos también lleguen a puerto seguro. Entonces por ese motivo voy a creer por ellos, voy a orar por ellos, voy a ofrendar por ellos, me voy a congregar por ellos, voy a pedir perdón al cielo por ellos, para que ellos no lo hagan, yo lo hago y yo asumo responsabilidades de ellos. Y absorbo muerte de ellos y ministro vida para ellos. Si 12 son muchos. Bueno, por seis y amén. ¡Aleluya! Hineni!. Entonces algunas personas lo hacen. Algunas personas no lo hacen. Algunas personas suscriben. Algunas personas no suscriben. Algunas personas son generosas. Otras no son generosas. Y entonces, si tú no eres un dador alegre, si tú no te has conectado, vinculado, como lo decíamos ayer, a los millares de colegas. Ahora somos millares y millares que somos todos los nuevos periodistas del Reino. Antier fue el día del Periodista. Hoy es sábado, el jueves desde el miércoles lo estábamos preparando y lo hablamos el miércoles, el jueves y anoche terminamos esa temática. ¿Para qué somos comunicadores? Para comunicar, para transmitir, para llevar todas esas buenas nuevas, para expandir todo esto. Ah, pero todavía no tenemos claro, muchísimo.

¡Claro que no, claro que no! Se están enviando ayudas a Siria y se están enviando ayudas a Turquía, pero eso todavía no es la solución. Mandar unas frazadas, mandar unas colchonetas, mandar agua no arregla el gravísimo problema y calamidad, el desastre inmenso que acaba de suceder, el más grande del último siglo y más. Es algo impresionante. Pero cada botella de agua mitiga cada sorbo de sed de agua, mitiga la sed de alguien. De un niño. De un anciano, de un desplazado, de un refugiado, de un damnificado, de un herido. O va a lavar una herida. Se necesita. "Ah, no es que eso es para cuando yo tenga todo claro y entonces seré usado por Dios como ministro, como llama de fuego". Mira, yo no tengo ni siquiera no tengo todo claro, ni mucho menos que todo. Y aquí me tiene sirviendo, como dijo el apóstol Pedro, con lo que tengo. Eso es lo que te doy. No puedo esperar a ser perfecto para empezar a administrar. Imagínate como estaba yo 20 años atrás, 30 años atrás, 45 años atrás. Pues como en la caverna de Platón, viendo sombras. Pero de pronto veo una luz y empiezo a gritar y armo la algarabía y ese fue tal vez mi primer mensaje. Hay una luz, hay una puerta y hay una salida. Y después empiezo a testificar. Hay un mundo de colores. Eso no me hace ni siquiera un botánico, ni un biólogo, ni un zoólogo.

No, simplemente estoy viendo que hay otras criaturas que se mueven y existen reales. Y así empieza la historia de este mensaje. Y va evolucionando, va creciendo. Pero quiero que crezca juntamente contigo. Que no te quedes como un espectador viendo que a unos les llega y a ti no te llega. Entonces te hago el llamado sencillo porque siendo niño jugando con una caja o siendo sabio haciendo investigación científica para poder innovar igual hay que mirar todos los pasos. Tener un protocolo paso a paso y los pequeños detalles, las zorras pequeñas hacen perder las vides. Entonces una mosca puede dañar un perfume, etcétera. Hay muchas escrituras que ejemplifican esto y puedes poner los ejemplos que quieras para redondear la idea. Entonces, mis queridos amigos, hermanos. Quiero que más pronto que tarde tú puedes decir "vi los relámpagos, oí los truenos, pero recibí una descarga que me mató y ya no vivo yo, sino vive Cristo en mí. Vive esa dunamis. Vive esa descarga eléctrica". El resto, pues, es "ver llover" e inclusive hay tormentas secas. Tremendo. ¿Qué sacamos nosotros con el viento recio y las lenguas si no somos llenos del espíritu? ¿Que sacamos nosotros, ¿Si experimentamos Pascua y Pentecostés, si no llegamos al tabernáculo?, Que sacamos nosotros?, si Pesaj, Shavuot, sin Sucot, ¡No, no!

Vi la nueva iglesia en la nube, me conecto. Ya la vi. Ya veo los músicos, veo personas, veo los programas, veo la dinámica. O he conocido personas en distintos países, en distintas ciudades, en distintos continentes y veo que es un movimiento dinámico y revolucionario. Ah, qué bien, Qué bien. Y también he oído, he oído mensajes, he oído palabras y he oído testimonios. Muy bien, muy bien. Has visto. Has visto el relámpago y has oído el trueno. Vamos bien. Y el rayo?. Ya has oído y visto pascua y Pentecostés. Ya has visto a la mujer y al varón. Ya has visto que hay en el Señor y la mujer una iglesia que habla de Cristo. Bien, bien. ¿Y el fruto? Y el Hijo?. "Hijitos por quienes sufro dolores de parto hasta que el Hijo". "El fruto Cristo, el rayo, te llegue a ti", sea formado en ti. Eso nos dice el apóstol Pablo. Si no no tiene sentido. Es oír que alguien comió en la casa del vecino, desayunó en la casa del otro vecino, ceno en la casa del vecino de más allá. ¿Pero aquí, hambre? Oh no, eso no está bien. Tu plancha tiene que calentar, tu nevera tiene que enfriar, tu barco tiene que navegar, surcar las aguas y tu avión surcar los cielos. Ese es el deber ser. Vamos a orar.


